# Yakproject (Korean pill search tool)
**이동규, 주진표, 김규빈, 정도영, 김태현**

## 안내
해당 연구 보고서는 2019년 제작 당시의 보고서입니다.<br>이후 수정되거나 보완되는 기능이 있을 수 있습니다.<br>
약프로젝트는 누구나 출처표기없이 연구/제작용도로 사용할 수 있습니다.<br>
**알약 데이터는 의약품안전나라의 "의약품 낱알식별" 공공데이터를 사용합니다. 데이터 이용은 제공기관의 안내사항을 따라주시기 바랍니다.**

## 연구동기
저희 연구는 주변인들이 의약품에 대한 옳은 정보를 입수하여 피해를 받지 않길 바라는 마음에서 시작하였습니다.<br>
이 연구는 사람들이 자주 걸리는 자잘한 병들을
병원에 가지 않고도 해결하여 좀 더 시간을 절약할 수
있도록 해 주며, 잘못된 정보로 인해 피해를 보지 않게
해 줄 것입니다.

## 이론적 배경
공공데이터포털에서 제공하는 건강보험심사평가원은 의약품, 성분, 약효 정보등의 데이터가 있으나,<br>
이는 데이터뿐이고 이를 시각화(상용화)한 서비스는 흔치않습니다.<br>
그래서 저희는 이를 상용화하여 서비스를 제공하는 연구를 진행하기로 하였습니다.

## 개요
의약품 이름이나 모양을 검색하면 그 효능이나 완화할 수 있는 증상 등을 표출합니다.<br>
의약품의 모양, 색 등의 기초정보를 입력하면 그 정보에 맞는 의약품을 표출합니다.<br>
데이터는 공공데이터포털의 데이터를 사용합니다.

## 개발
먼저 알약의 정보가 나와있는 데이터를 찾았습니다.<br>
그런 다음, 의약품 안전나라 공공데이터를 변환하여 사용했습니다.

## 시행착오
그 이후 데이터베이스가 약품명에 있는 쉼표 때문에 밀리는 일이 발생했습니다.<br>
약품명을 하나하나 문자열로 지정해서 문제를 해결했습니다.<br>
마지막 과정에서 약에 써있는 인쇄내용이 누락되는 일이 발생했습니다.<br>
이도 문자열로 지정하여 문제를 해결했습니다.

## 작품 설명
우선, 약 22000여 가지의 의약품 데이터들을 저장시켰습니다.<br>
그런 다음, 그 데이터들을 모양과 색깔에 맞게 분류시켜 저장했습니다.<br>
그리고 검색할 때에는 색깔과 모양을 입력시켜 데이터를 확인할 수 있습니다.

## 연구 결과 및 분석
기존의 서비스와 비교했을 때, 색깔, 모양 등으로 약을 구별하여 찾을 수 있어서 편리했습니다.<br>
또한, 복잡하지 않을 UI로 쉽게 이용할 수 있습니다.<br>
그러나 약의 효능이 정확하게 나타나 있지 않은 점에서는 아쉽다고 생각합니다.

## 결론
저희 연구는 주변인들이 의약품에 대한 옳은 정보를
입수하여 피해를 받지 않길 바라는 마음에서 시작하
여 진행했습니다.<br>그 결과, 저희는 의약품 검색 사이
트를 만들었습니다.<br>22000여 가지의 의약품 데이터
들을 입력하여 형태와 색에 맞게 검색했을 때 찾을
수 있도록 했습니다.<br>
저희 연구를 통하여 사람들이 손쉽고 정확하게 약에
대한 정보를 알았으면 합니다.


**&copy; 2020 Yak Project. All rights reserved.**
